(斎藤) 立花のことが好きだ！
俺と付き合ってほしい｡
(立花はるか) やった～！
(斎藤) おぉ！
(はるか) ギュっ！
(斎藤) 痛てて｡
(はるか) ウフっ｡
私 ついに
斎藤と付き合ってるんだ～！
ハァ…｡
あれ？
昨日 ホントに告白されたよね？
うわ～
全部 夢だったらどうしよう！
📱(メッセージの受信音)
(斎藤の声)｢おはよう！
７時50分に寮の下で！｣｡
(はるか) フフフ 斎藤｡
夢じゃなかった｡
(本城昭之) ん！ うまい！
(三原夏美) ホントですか？
(本城) う～ん！
やっぱりさ 朝ごはんっていうのは
こうじゃないとね｡
最高｡
(夏美) フフフ よかった～｡
(夏美)〔今日 家 来ます？〕
(本城)〔いいの？〕
(夏美) 照れますね｡
(本城) うん 照れるね｡
(夏美) フフフ…｡
やっぱり病院まで 一緒に行くのは
まずいですよね？
電車１本 ずらすとか？
(本城) ううん 大丈夫｡
ほら 一度 家 帰って
着替えないと｡
(夏美) うん ですよね フフフ｡
(本城) まぁ でも→
僕は構わないんだけどね
病院中に知られても｡
(夏美) フフフっ｡
(本城) フフフ…｡
(チャイム)
(夏美) ん？ 何だろう？
は～い｡
(三原幸江) 夏美！ 久しぶり！
(夏美) お母さん!?
(本城) お母さん…？
(夏美) どうしたの？ こんな急に…｡
(幸江) フラダンスの発表会が
あるから来たのよ～！
(夏美) ちょ… ちょっと！
>> さっき 東京に着いてね｡
はい お土産｡
あら？
(本城) どうも はじめまして｡
(夏美) あ… こちら 本城さん｡
あ… まっ まぁ ごめんなさいね｡
部屋にお泊めする
お相手がいるなんて→
全然 知らなかったから｡
(本城) すいません｡
(夏美) そのうち ちゃんと
紹介しようと思ってたの｡
そうなの？
(夏美) うん そうなの｡
あら もう行かなくちゃ｡
じゃ 今夜 食事しましょう｡
(夏美) え～ えっ？
３人で ねっ？ ハハハ！
じゃあ 後で連絡するわね！
(ドアが閉まる音)
(夏美) ちょっと お母さん！
(夏美) すいません うちの母 強引で｡
(本城) あぁ いや…｡
まさか こんな形で お母さんと
お会いすることになるとはね｡
(夏美) あの…→
今日の夜は 大丈夫ですか？
(本城) うん… 大丈夫｡
おはよう｡
(はるか) お… おはよう フフフ…｡
朝から２人で並んで歩くのって→
何か照れちゃうな フフフ｡
>> えっ｡
今までだって よくバッタリ会って
一緒に行ってたろ？
(はるか) それとは違うじゃん
私たち 付き合ってるんだからさ｡
アハ～っ！ フフフ！
>> あ～ ハハ…｡
そ… そうか｡
(はるか) あっ これって近過ぎだよね？
これじゃあ よそよそしいか｡
えぇ～ もう付き合うとか
久々過ぎて→
どうしたらいいか分かんないよ｡
>> ハハハ…｡
面白いな 立花って｡
(はるか) ねぇ 私 もう
一応 彼女なんだからさ→
｢立花｣ってのは どうなのかな？
…なんて｡
あぁ 確かに｡
じゃあ 下の名前？
(はるか) うん じゃあ言ってみて
｢はるか｣って｡
えっと… は…｡
は…｡
は…！
ごめん やっぱ無理だわ｡
(はるか) え～ もう！
がっかり｡
回診カート ＯＫ｡
ワークシートも よ～し！
彼氏がいるってだけで こ～んなに
仕事に張りが出るんだなぁ｡
よし 環境整備も準備ＯＫ！
(夏美) おはようございま～す｡
(はるか) おはようございます！
(夏美) あれ？ どうしたの？
何か やる気満々じゃない？
(はるか) エヘヘ そ… そうですか？
臨時請求の点滴 持って来ました！
(看護師たち) はい｡
(夏美) あ～！
まさか 斎藤と進展あった？
(はるか) シ～っ！
ご想像にお任せします｡
(夏美) フゥ～！
(はるか) フフっ｡
そんなこと言って 何か三原さんも
肌の色ツヤ 良くないですか？
(夏美) え？ そ… そう!? もう！
(本城) おはよう｡
(夏美) あっ おはようございます｡
(はるか) アハハ～っ！ さては
何か進展ありましたね？
(夏美) もう いいから 手が止まってる
仕事 仕事 ほら｡
(はるか) は～い｡
(本城) え～ 夜勤帯で入院がありました｡
331号室 五十嵐宗徳さん｡
内科に入院してたんだけど
鼠径ヘルニアの嵌頓で 昨夜→
緊急手術となって
外科に転科となりました｡
担当は 三原さんと立花さん
よろしくお願いします｡
(夏美) はい｡
(はるか) はい｡
(真由) 内科には
糖尿病の血糖コントロールと→
教育目的で入院していました
引き続き 治療食になります｡
牛乳アレルギーもありますので
皆さん 十分 気を付けてください｡
(看護師たち) はい｡
(本城) でね この五十嵐さんなんだけど→
都議会議員で
院長の紹介なんだよね｡
(夏美) えっ 院長の紹介？
(本城) うん｡
(貴子)
う～わ それ かなり厄介だね｡
(はるか) 院長の紹介って
そんなに厄介なんですか？
(絵里奈) そりゃそうよ｡
だってさ
何か気に障ることがあったら→
院長に直接
クレーム行くってことでしょ｡
(斎藤) なるほど｡
頑張って｡
(はるか) どうしよう 三原さん｡
(夏美) もう 今から そんなビビって
どうすんの？
相手が誰でも
やることは変わんないでしょ｡
(はるか) それは そうなんですけど…
緊張しちゃうな｡
(柳楽) ヘルニア手術後の経過は
順調です｡
(柳楽) 術後は血糖値が上がると
傷の治りが遅くなるので→
五十嵐さんは
特に注意が必要です｡
(五十嵐宗徳) はい 気を付けます｡
柳楽先生に手術していただいて→
ホントに助かりました
ありがとうございます｡
(五十嵐)
え～っと 三原さんと 立花さん｡
どうぞ よろしく｡
(はるか) よろしくお願いします｡
(夏美) 何かあれば
何でも おっしゃってください｡
いや～ こんなキレイな
看護師さんが２人もつくなんて→
ハハっ 入院してよかったな｡
(はるか) ハハハ…！
そうですか？
あっ あの
それ… 頂き物なんですけど→
よかったら 皆さんで どうぞ｡
(はるか) いいんですか！
(五十嵐) どうぞ どうぞ｡
(夏美) いえ お気持ちだけで｡
(はるか) メロンもあるのに…｡
(柳楽)
お～ 銀松屋ですか ハハ…｡
さすが 議員さんともなると
違いますね｡
>> いやいや｡
(五十嵐 彩)
病院食以外は食べちゃいけない
って言われてるのに→
たくさん頂いてしまって
困ってるんです｡
(はるか) おいしそう…｡
都議会議員っていうから
威張ってる怖い人かと思ったら→
すごくいい人じゃないですか｡
(夏美) そうだね もっと
気難しい人かと思ったけど→
優しくて紳士的だったよね｡
すみませ～ん｡
(夏美) はい｡
あの お願いがあるんですけども｡
(はるか) お願い？
お恥ずかしい話なんですけど→
うちの人 糖尿病なのに→
甘いものに目がなくて｡
お医者様からも
食生活の改善をしないと→
深刻な状況になるって言われてて｡
なのに 入院中も隠れて何度か→
お菓子を食べてしまって｡
(はるか) えっ！ そうだったんですか｡
だから… しっかり
見張ってていただけませんか？
見つけたら もう全部 取り上げて
いただいて構いませんので｡
(夏美) はい… 分かりました｡
(はるか) お任せください｡
では よろしくお願いいたします｡
失礼します｡
(はるか) フフフ… あの五十嵐さんが→
隠れて 甘いもの食べてるなんて｡
(夏美) そんな 子供みたいなこと
するなんて まさか…｡
(はるか) ねぇ！
(夏美) ねぇ！
(はるか) ハハハ…｡
(夏美) ハハハ…｡
ハァ～…｡
いただきます｡
(夏美) 失礼します！
(はるか) ちょっと待った～！
>> あっ…｡
(はるか) それは食べちゃダメです！
>> あぁ！ 何すんだ！
返せ！ 返せってば｡
(はるか) 返しません！
いいじゃないか！
それぐらい食べたって
どうってことないんだから ほら｡
(夏美) よくはありません！
柳楽先生にも言われましたよね｡
血糖値が上がると
傷が治りにくくなるって｡
(はるか) あ～ これ さっき
お見舞いの中にあったやつだ｡
せっかく １個 隠しといたのに｡
(夏美) 奥様にも言われてるんですよ｡
病院で出るもの以外は
食べさせないようにって｡
俺の体のことは
俺が一番よく分かってんだ｡
(はるか) ハァ～｡
よいしょ！
(はるか:夏美) あっ！
(夏美) あ～っ！
(はるか) あ～っ！
あぁ うまい｡
(夏美) あ～…｡
♪～
(はるか)
私としたことが… やられた｡
(夏美) まぁまぁまぁ ひと口で
食い止められたんだから｡
(真由) あら そんなに大変なの？
五十嵐さん｡
(夏美) はい 何か甘いもののことになると
豹変するっていうか｡
まぁね 制限食に
耐えられなくてね→
盗み食いする患者さん
結構 多いのよ｡
(はるか) しっかり見張ってないと｡
(事務長) 本城君 いるかな？
(真由) 事務長｡
(本城) これは これは 事務長
今日は何か？
(事務長) 今日は何か？じゃないよ
本城君｡
都議会議員の五十嵐先生が→
内科から
外科病棟に移ったんだろ？
(本城) はい 術後の経過も良好で
全て順調です｡
五十嵐先生は 院長からの
ご紹介なんだからね｡
くれぐれも 粗相のないように
頼むよ｡
(本城) はい｡
で… 担当の看護師は？
(本城) 三原と 新人の立花です｡
新人!?
大丈夫なのかね？
新人なんかつけて｡
優秀なんだろうね？
(本城) そりゃあ もう…｡
(はるか) ハハハ…｡
(真由) はい｡
(本城) ベテランの三原もいますし
大丈夫です｡
ねっ？
(夏美) あ… はい｡
お任せください｡
(せき払い)
じゃあ よろしく頼むよ｡
(本城) はい｡
>> フン｡
(はるか) う～わ 怖っ｡
事務長って 偉い人だよね？
院長の次にね｡
別に 怖い人じゃないんだけど
ちょっと心配性でね｡
何かと いろいろ言って来るのよ｡
(雪乃) 特に院長の紹介の
患者さんには そうですよね｡
(夏美) 立花さん… 気を付けてよ｡
(はるか) はい…｡
五十嵐さん お食事です｡
(五十嵐) ハァ… こんな病院の
味気ない食事ばかりだから→
甘いもの食べたくなるんだよ｡
(はるか) そんなこと言ったって！
(夏美) そうですよねぇ｡
入院が長いと
ストレスたまりますよね｡
栄養科に頼んでカロリー内で
デザート付けられないか→
聞いてみますね｡
三原さんは 話 分かるね｡
(ノック)
(土屋) 失礼いたします｡
先生 お食事中に すいません｡
講演会の件だけ
先生のご指示をいただけないかと｡
どれ？
(土屋) はい えっと→
こちらがスピーチ用の資料と
こちらにサインをお願いします｡
あぁ… 環境エネルギーに関する
取り組みについて→
資料を出しといてくれる？
(土屋) 分かりました｡
じゃあ これで進めといて｡
(土屋) ありがとうございます｡
あとは お時間がある時に
目を通していただければ｡
では 失礼いたします｡
>> お疲れさま｡
(夏美) 議員さんって 大変なんですね｡
(戸が閉まる音)
いやいや 都民の皆さんのために
少しでも役に立てるなら→
こんなこと何でもないよ｡
(はるか) 駄々っ子みたいに
水ようかん取り合ってた人とは→
思えませんね｡
(夏美) ねぇ｡
やっぱり
仕事となると すごいんだねぇ｡
あっ 休憩 入ろっか？
食堂 行く？
(はるか) あ はい！
あ… あの 三原さん｡
(夏美) ん？
(はるか) 私… フフっ
ちょっと報告があって…｡
(夏美) えぇ!? お… お おめでとう！
(はるか) シッ！
そんな 大っきな声
出さないでくださいよ～｡
(夏美) ごめん ごめん でもさぁ
ｽﾄﾚｰﾄに告白して来るなんて→
斎藤も なっかなかやるじゃん！
(はるか) そうなんですよ～！
(夏美) い… 痛い｡
(はるか) ん～！
(夏美) フフフ よかったねぇ｡
立花さんが
いろいろ やらかしても→
斎藤なら ぜ～んぶ
受け止めてくれそうだし｡
(はるか) フフフ｡
(夏美) ２人 ず～っと
仲良くしてくれると いいなぁ｡
(はるか) 三原さん…｡
(夏美) あっ 斎藤 ほら
ちょっと鈍いから｡
(はるか) あぁ そうなんですよ｡
あっ 私なんかのことより→
三原さんのほうは
どうだったんですか？
(夏美) いやぁ 私は いいって｡
そんな
若い２人の初々しい話の後に→
何か 言いづらいっていうか…｡
(はるか) あぁ！
っていうことは
何か あったんですね？
(夏美) ま… ま ま ま ま まぁね…｡
じゃあ 絶対 誰にも言わないでよ｡
(はるか) はい！
(はるか) え～～!?
(夏美) シッ！
(はるか) 三原さんの家に
師長が泊まった～？
(夏美) こんな所でバレたら→
申し送りどころの騒ぎ
じゃないでしょ！
(はるか) すいません… っていうか
三原さんたちのほうが→
よっぽど展開
早いじゃないですか～｡
で どうだったんですか？
(夏美) いや… いや やだ
どうだったなんて！ もう～！
フフフ…！
(はるか) 痛った…｡
(夏美) ハハハ…！ いや そんな…｡
いやぁ 師長 ねっ？
ついに…→
大願成就｡
(本城) フフっ｡
ハハハ…！
おめでとうございます｡
(本城) ありがとう ありがとう
でも 初めて泊まったところを→
お母さんに見られちゃった
っていうのがなぁ…｡
いや～ 気まずかったな｡
結婚となると
相手の母親ってのは→
キーパーソンですからね｡
(本城) ねっ ねっ そうだよね｡
嫌われたら最後 後が大変だから｡
(本城) そっか…｡
逆にね 気に入られれば
母親のアシスト 強いです｡
(本城) 強い？
>> うん もう一気にゴール！ですよ｡
(本城) あっ そう ゴール？
>> うん！
(本城) でも 今んとこね
ちょっと形勢不利だからね→
今夜のごはん
ちょっと挽回しないとね｡
師長！ ここは ひとつ…｡
(指を鳴らす音)
ビシっと決めてください｡
(本城) ビシっと…｡
>> うん｡
(指を鳴らす音)
ビシっと｡
(せき払い)
あ… あ あ…｡
(夏美) お待たせしました｡
(本城) あぁ どうぞ｡
まぁ いいお店じゃないの
フフフ…｡
(本城) あの…｡
(せき払い)
本城昭之と申します｡
今朝ほどは
ホントに失礼いたしました｡
いえいえ
こちらこそ ごめんなさいね｡
お邪魔しちゃって｡
フフフ…！
(店員) おしぼりで～す｡
(夏美) じゃ 取りあえず
注文しましょうか？
(本城) あぁ そうだね｡
うわっ 降って来ちゃったな｡
(はるか) あ～ お腹いっぱい！
ホント ここのハンバーグ最高！
あっ この後 どうする？
もう一軒 行く？
それとも うちで飲む？
(はるか) えっ？ やだ！ もう斎藤ったら→
彼氏みたいなこと言って～！
一応 彼氏なんだけど…｡
(はるか) あ そっか…
まだ あんまり実感がなくて｡
どうしよっか？ やっぱ…｡
(斎藤:はるか) なすまま｡
ところで本城さん
お仕事は 確か商社でしたっけ？
(夏美) お母さん それ違う人｡
えっ？ 結婚相談所で
お見合いした方じゃないの？
(本城) すいません 僕は夏美さんと同じ
職場で働いて…｡
お医者様ね！
(本城) いや あの… 看護師なんです｡
あ… あら…
男性なのに珍しいのね｡
(夏美) 今は 珍しくないの｡
それに
本城さんは看護師長なんだから｡
ふ～ん｡
それで あなた おいくつ？
(本城) 48です｡
>> まっ！
夏美より 随分 年上なのね｡
(夏美) 今は そんなこと
大したことないの｡
(店員) いらっしゃいませ｡
>> すみません 生２つ｡
(店員) はい｡
(幸江)
本城さん あなた バツイチなの!?
(本城) ええ… はい あの まぁ…｡
(はるか) あっ 三原さんだ｡
(夏美) ちょっと お母さん 失礼でしょ｡
(はるか) お母さん？
(夏美) 別に いいでしょ バツイチだって｡
元奥さんは再婚して→
娘さんと
幸せに暮らしてるんだから｡
だって… バツイチってことは→
一度 結婚に
失敗してるってことよ？
(夏美) ねぇ… 私 もう34だよ？
結婚相手の条件に
あれこれ言う年じゃないんだから｡
あら 逆よ｡
せっかく
ここまで待ったんだから→
妥協しちゃダメ！
(夏美) 私 妥協なんかしてない！
はっきり言うけど 私は反対よ｡
どうして好きこのんで
ひと回り以上も年上で→
バツイチで
子供もいる人なんて…｡
貯金 はたいて 結婚相談所まで
入ったっていうから→
期待してたのに～｡
(夏美) ちょっと お母さん…｡
(夏美) いいかげんにして…！
(はるか) どうしてダメなんですか？
(夏美) た… 立花さん？
どなた？
(夏美) あ～… 私が指導してる→
新人の立花さん｡
(はるか) 私は…→
看護師の仕事を→
三原さんに教わって来ました｡
(はるか) すごく厳しくて…｡
私は失敗して 怒られてばかりで｡
でも…→
何か１つ覚えたり→
できるようになったり
するたびに→
三原さんは すごく喜んでくれて｡
仕事だけじゃなくて→
私に彼氏が できたことも→
まるで自分のことのように
喜んでくれて｡
(はるか) 三原さんは そういう人なんです｡
誰よりも優しくて
あったかい人なんです｡
(はるか) だから…→
三原さんには…→
絶対 幸せになってほしいんです！
一番好きな人と→
結婚してもらわなきゃ
ダメなんです！
許してください お願いします！
おやおや！
こりゃまた皆さん おそろいで！
ハハハ｡
(はるか) あ… すいません｡
あれ？
お呼びでない？
(夏美) 何か… ごめんね｡
また改めて｡
フフフ…｡
あの立花さんって 面白い子ね｡
(夏美) えっ？
あの子の言うこと聞いてたら→
思い出したわ｡
私がお父さんと結婚した時→
両親に大反対されたけど→
耳も貸さなかったなって｡
なのに… 自分が母親になったら→
娘に 同じことするなんて｡
ごめんね｡
(夏美) お母さん…｡
あなたが好きになった人だもの｡
夏美 幸せになってね｡
(夏美) ありがとう｡
フフフ…｡
今度 本城さんと
２人で遊びに来て｡
お父さん 喜ぶわよ｡
(夏美) うん｡
じゃあね｡
(夏美) というわけで お騒がせしました｡
(柳楽) いや～ ハハハ…｡
お母さんが許してくれて
よかったよ｡
(はるか) ホント… 私 大事な席を→
ぶち壊しちゃったかと思って｡
もう ヒヤヒヤしたよ｡
(夏美) 34にもなって→
親に結婚を反対されるなんて
思ってもみなかったな｡
お母さんにとっては
いくつになっても→
大事な一人娘だから｡
(夏美) いや～…｡
>> そうですよね｡
(夏美) でも… もういい大人ですし→
親が反対したって→
本人同士がよければ
それでいいと…｡
(本城) でもね→
結婚って ２人だけのもの
じゃないんだよね｡
(夏美) えっ？
(本城) だから やっぱり
ご両親とか 周りの人たちに→
祝福されて結婚する
っていうのが→
一番幸せなんじゃないかな
って思うんだよね｡
(夏美) そっか…｡
(本城) うん｡
(夏美) そうですよね｡
僕たちは みんな→
師長と三原さんの幸せ
願ってますよ｡
(斎藤:はるか) はい！
(夏美) ウフフ…｡
(本城) フフフ…｡
(柳楽) アハハ…｡
やっぱり 私はお呼びでないかな？
(はるか) あ～！ そんなこと言わないで
みんなで乾杯しましょ！
(本城) あぁ いいね そうしよう！ うん｡
じゃあ 僭越ながら…→
皆さんの幸せを願って→
乾杯｡
(４人) 乾杯～！
うまい…｡
う～ん おかしいですね｡
病院の食事だけで こんなに
血糖値が高くなるなんて→
あり得ないんですけどね｡
ホントですか？
どうしてでしょうね 参ったな｡
(彩) あなた 何か食べたでしょ？
食べてないよ｡
(彩) 分かってんのよ｡
もう 何のために入院してるの！
いや だから食べてないって｡
(彩) 食べたでしょ！
(ノック)
(土屋) お嬢様をお連れしました｡
(五十嵐未央) パパ！
(五十嵐) 未央！
パパに会いに来てくれたのか？
(未央) うん｡
へぇ～ 未央ちゃんは
パパのこと 大好きなんだね｡
(未央) うん！
>> そうか そうか アハハ｡
パパ 明日の学芸会→
未央が劇でお姫様やるの
見に来てね｡
うん 必ず行くよ｡
パパな 外出許可もらったんだ
ねぇ 先生｡
はい｡
明日 パパは
お出掛けして構いません｡
やった～！ 約束｡
よし 約束だ 約束だ
約束 フフフ…｡
ちゃんと見張っておきますので｡
(夏美) はい お願いします｡
(はるか) 未央ちゃん よかったね
パパにお姫様 見てもらえるね｡
うん！ こんなピンクのドレス
着るんだよ｡
(はるか) え～ そうなんだぁ
かわいいだろうなぁ｡
かわいいだろうな…｡
未央 皆さんに
お歌も披露するんだよね？
ありゃ 絶対 食ったな｡
(高木) 食べましたね｡
(夏美) うん 間違いないですね｡
でも どうやって
持ち込んだんだろう｡
(はるか) そうですよね
奥さんは こっちの味方だし｡
あぁ！
(夏美) あぁ！
(はるか) あれだ！
(夏美) あれだ！
(はるかの声)
秘書の土屋さんがグルになって
お菓子を持ち込んだんですよ｡
(夏美) 絶対 まだ どっかに
隠してあるはず｡
うちに入院している間に
糖尿病が悪化したりしたら→
内科の漆原先生に怒られるぞ｡
(高木) あの先生 怖いですもんね｡
(はるか) 捜索しましょう｡
(夏美) うん｡
(五十嵐) 未央 いいか 今日は
いい子に早く寝るんだぞ｡
(未央) うん！
(五十嵐)
土屋 撮影隊 何時に入る？
(土屋) 10時ですね｡
♪～
(はるか) ありました！
(夏美) あぁ こっちも｡
>> じゃあな 未央 明日な｡
>> うん バイバイ｡
はいっ｡
♪～
(はるか) こんなとこにも｡
(夏美) 敵も相当 考えてるわね｡
(夏美) ハァ｡
(戸が開く音)
あっ！
(はるか) あ～！
(夏美) あ～！
五十嵐さん
これは どういうことですか？
いや… 俺は知りませんよ｡
(はるか) 知らないって… いろ～んなとこに
隠してたじゃないですか！
あ～ あいつだ｡
これは 秘書が全部
勝手にやったことですよ｡
(夏美) そんなウソ 通用しませんよ｡
これは全部 お預かりします｡
>> いや！
せめて この いちご大福だけでも｡
(はるか) ダメです！
>> いや…｡
(夏美) ダメです！
はい｡
(はるか) まったく
よく こんなに隠しましたね｡
(夏美) これ ぜ～んぶ食べたら
大変なことになっちゃうよ｡
ちょっと おい おい おい｡
(はるか) あっ 三原さん
五十嵐さんが病室にいません｡
(夏美) えっ？ 血糖値測定の時間だよね
どこ行ったんだろう｡
(夏美) 手分けして病院の中 捜そう｡
(はるか) はい｡
♪～
(はるか) さすがに こんな所には いないか｡
いただきます｡
(はるか) ちょっと待った！
おい ちょっと何すんだ！
(はるか) これは食べちゃダメです！
そんなに大騒ぎするな
それぐらい大丈夫だって→
言っただろ｡
(はるか) 大丈夫じゃありません｡
五十嵐さんはアレルギーが…｡
>> 何なんだ 君は！
この俺が誰か分かって
その口 利いてるのか｡
(はるか) 誰かなんて関係ない｡
食べちゃダメなものは
ダメなんです｡
何だと？ 返せ！
(はるか) 返しません！
返せって言ってるだろ！
(夏美) 立花さん！
うわっ｡
シュー… シュー…｡
五十嵐先生！
どうかなさいましたか!?
どうもこうも ないよ！
この看護師
一体 何なんだ おい おいっ！
申し訳ありません
ほら 君も謝って！
(はるか) いえ 私は ただ…｡
こんな非常識な看護師
すぐに辞めさせろ｡
(事務長)
何をやってるんだ？ 君は｡
患者さんを公衆の面前で
怒鳴りつけるなんて｡
しかも 相手は院長のご紹介で
入院している→
都議会議員の五十嵐先生だぞ｡
事の重大さが分かってるのか？
大体 君たちは新人に
どういう指導をしてるんだ？
(夏美) すいません｡
(本城) すいません｡
ただですね 事務長
立花さんは五十嵐さんに→
牛乳アレルギーがあることを
知っていたので→
シュークリームを食べるのを
止めようとしてですね…｡
そういうことを
言ってるんじゃないんだよ！
五十嵐さんに ああいう態度を
取ったことが問題なんだ！
ったく
白衣の天使が聞いてあきれるよ｡
君 ナースに
向いてないんじゃないのか？
俺の牛乳アレルギーなんて
大したことないんだよ｡
>> はい…｡
この前だって ソフトクリーム
食べて平気だったんだよ｡
なのに あの看護師
大げさに騒ぎ立てて｡
患者を何だと思ってんだ！
おい 院長にすぐに連絡してくれ｡
はい｡
ハァ…｡
(真由) 取りあえず 立花さんは→
五十嵐さんの担当から
外しましょう｡
私がサポートに回るから｡
(夏美) はい お願いします｡
(本城) ここは何とか乗り切るしかないね｡
(はるか) すいません…｡
(夏美) 仕方ないよ
牛乳アレルギーのこと考えたら→
私が先に見つけてても
取り上げて怒ってたもん｡
(はるか) 学芸会のこともあって
つい熱くなっちゃって｡
(夏美) 学芸会？
(はるか) 明日 未央ちゃんの学芸会を
見に行くって約束してましたよね｡
もし
アレルギーで具合が悪くなって→
外出許可が取り消されたら→
未央ちゃん
悲しむんじゃないかなって｡
(夏美) それで あんなに？
(はるか) それに 五十嵐さんも
未央ちゃんのお姫様姿→
見れなくなったら 後悔するんじゃ
ないかなって思って｡
(本城) そっか… 立花さんらしいね｡
本城君 大変だ！
(本城) 事務長｡
五十嵐議員が院長に 直接
抗議の電話をして来たそうだ｡
(本城) 院長に？
(事務長) それで院長が明日の朝→
本城君と三原君から
話を聞きたいとおっしゃってる｡
いいね？
(本城:夏美) はい｡
(はるか) 私が したことです！
私が院長に謝ります｡
君は来なくていいよ！
ここまで大ごとになった以上→
それなりの処分は
覚悟しておくように｡
いいね？
(はるか) 私…
病院 辞めさせられるんですか？
(本城) いやいや いくら何でも
１回のミスでそこまではないよ｡
そうだよ 辞めさせられるなんて｡
(本城) 大丈夫 僕と三原さんで
立花さんはナースとして→
正しいことをしたんだって
ちゃんと説明して来るから→
安心して いつも通り仕事して｡
(はるか) はい｡
(柳楽) 今回は相手が悪かったな｡
(本城) う～ん｡
誰に対しても物おじしない
っていうのが→
立花さんらしいっちゃ
らしいんだけどね｡
(夏美) そうですね｡
でも よりによって まずいとこを
まずい人に見られた→
…って感じですよね｡
>> 事務長は ほら→
世間体ばっかり気にする人だから｡
(本城) うん｡
(雪乃) 立花さんは
何か処分されちゃうんですか？
(本城) うん… どうだろうな？
系列の病院に飛ばされるとか
あるかもね｡
(絵里奈) そんなぁ｡
これまでも 立花さんに問題が
なかったとは言えないけど→
ちゃんと彼女
成長して来たわよね｡
(夏美) はい｡
彼女が外科病棟から いなくなる
ようなことがあったら→
ホントに残念だわ｡
(はるか) あ～あ…
私 どうなっちゃうんだろう｡
はい 特製チャーハン｡
(はるか) ありがとう｡
>> うん｡
これ食べて 元気出せよ｡
(はるか) うん｡
いただきます｡
>> うん｡
(はるか) うん おいしい｡
>> あぁ よかった｡
(はるか) やっぱり 私…→
ナース失格なのかな？
大丈夫だよ！ 師長だって
三原さんだって ついてるし｡
ほら 俺だって｡
(はるか) うん｡
>> うん｡
(夏美) ふぅ～｡
(夏美) あ… おはようございます｡
(本城) おはよう｡
さて… 行こうか｡
(夏美) はい｡
(はるか 鈴を鳴らす音)
(かしわ手)
(はるか) ナースを続けられますように｡
♪～
(ノック)
(事務長) どうぞ｡
(本城) 失礼します｡
(夏美) 失礼します｡
(院長)
五十嵐議員から苦情が入ってね｡
大勢の人の前で恥をかかされたと
大層 ご立腹なんだ｡
いやぁ ホントに
とんでもないことですね｡
(院長)
立花はるかには 看護師としての
資質がないという意見もある｡
私も聞きました｡
口が悪く いつも失敗ばかりだと｡
(院長) うん…｡
まずは 指導係の三原君に
彼女についての意見を聞こう｡
(夏美) はい｡
(夏美) ふぅ～｡
私が立花さんの指導係になって→
もうすぐ３か月になります｡
立花さんは やる気もあって
いつも一生懸命ですが→
まぁ… 確かに 口は悪いし→
やることも ハチャメチャで｡
最初は
なかなか理解できませんでした｡
でも…→
彼女の行動には いつも
ちゃんと理由があるんです｡
それは 全部→
患者さんや
ご家族のためということです｡
>> どうしたんですか？
>> 歩いてたら いきなり…｡
真っ青な顔してるわよ｡
(夏美) 患者さんに
早く元気になってほしい→
ご家族に笑顔になってほしい→
彼女にあるのは
ただ その思いだけなんです｡
それって 患者さんに
愛情を持っていないと→
できないことだと思います｡
>> 何があったんですか？
>> 急に倒れられて｡
>> 大丈夫ですか？
>> あっ 動かさないほうがいい…｡
(はるか) 私 ナースです！
あ～ よかった お願いします！
(はるか) 失礼します｡
分かりますか？ 大丈夫ですか？
(はるか) 救急車 お願いします｡
>> はい｡
(はるか) ＡＥＤ探して持って来てください｡
(はるか) どうしよう…｡
体をあおむけにします
手伝ってください｡
>> あっ はい｡
>> はい｡
(はるか) イチ ニ サン！
(はるか) 呼吸なし｡
脈なし｡
胸骨圧迫します｡
イチ ニ サン…｡
(夏美の声) もちろん→
立花さんには
未熟なところもあります｡
看護師として これからもっと
身に付けて行かなくては→
いけないことが
たくさんあります｡
(夏美) でも 病気やケガをして→
苦しんでいる人がいたら助けたい｡
困っている人がいたら
放っておけない｡
立花さんのそういう気持ちって→
看護師にとって
何より大切なことだと思います｡
♪～
>> すいません すいません｡
(はるか) 斎藤 人工呼吸お願い｡
分かった｡
(はるか) イチ ニ サン シ ゴ ロク｡
>> よし｡
(はるか) うん｡
(はるか) イチ ニ サン シ ゴ…｡
(本城の声) 彼女は→
看護師として
少し型破りなのかもしれません｡
でも これからも→
外科病棟にいてほしい看護師です｡
ですから 今回の件は→
どうか
お許しいただけないでしょうか｡
>> いや そんなこと言ったってね｡
>> 本人から話を聞きましょう｡
(事務長) 院長 その必要は｡
(夏美) ありがとうございます｡
(本城) ありがとうございます｡
すぐに呼びます｡
(本城) あっ もしもし 立花さんに すぐに
院長室に来るように伝え…｡
え？
分かりました｡
(本城) あの…
立花は まだ来ていないようで｡
まだ来てないって
遅刻じゃないか！
まったく それだけでも
看護師の資質に欠けてんな｡
(夏美) そんな…｡
せっかく院長が釈明の機会を
与えてくださったのに｡
まったく
どうしようもないですね｡
(ドアを閉める音)
(夏美) もう 何やってんの？
今まで遅刻なんて
一度もしたことなかったのに｡
(本城) ねぇ どうしたんだろうね？
📱(着信音)
(本城) ん？
はい 本城です｡
(本城) え？
そう 分かりました はい｡
立花さん 出勤途中に→
心肺停止状態の男性の救助に
あたってたんだって｡
(夏美) あぁ｡
(はるか) すいません 遅くなりました｡
>> すいません｡
(本城) そうですか 分かりました
ありがとうございます｡
(本城) 立花さんと斎藤君が
心肺蘇生した男性→
無事に一命を取り留めて
意識が戻ったって｡
(はるか) あぁ… あの人 助かったんだ｡
よかった！
(本城) すぐに心臓マッサージを
始めたのが よかったらしいよ｡
ちょっとでも遅れてたら→
手遅れになってたかも
しれないって｡
(夏美) よくやったじゃん｡
>> うん すごいよ｡
(はるか) 何か 夢中だったんで
正直よく覚えてないんですけど｡
とっさの時に 冷静に
対処できるのは大したものよ｡
(本城) うん！
>> 斎藤もさ お手柄だったじゃん｡
あぁ いえ
僕は ほとんど何もしてません｡
立花が 一人で頑張ったんです｡
(はるか) 斎藤 そんなことないって｡
あの 師長｡
院長との話って
どうなったんですか？
(本城) う～ん その件はね→
院長が改めて 立花さんから
話を聞きたいって｡
(はるか) 分かりました｡
(五十嵐) ハハっ！
(未央) おいしい！
ホント
外出許可が出てよかったわね｡
ちょっとお手洗い｡
>> ああ｡
ん？
パパも ひと口食べたいな～｡
いいよ！
うまっ｡
☏(ベル)
はい｡
五十嵐さんが？
はい 分かりました｡
(はるか) 五十嵐さんが
どうかしたんですか？
外出先で倒れて
救急車で運ばれて来るそうよ｡
(未央) パパ｡
(彩) あなた しっかりして｡
恐らく アナフィラキシーだ
ステロイドの準備｡
(高木) はい！
(彩) あなた 聞こえる？
(夏美) アナフィラキシー？
(彩) しっかりしてね｡
(夏美) 気分は どうですか？
こんなことになるとは
思わなかった｡
まさか ここまでひどい症状
出るなんて｡
あ… あの 立花さんは？
(夏美) あ… 立花は 五十嵐さんの担当を
外れたんですが｡
ここに呼んでくれませんか？
(夏美) はい｡
(はるか) 失礼します｡
すまなかった｡
(はるか) え？
さっき 柳楽先生から聞いたんだ｡
(柳楽)〔恐らく
五十嵐さんの牛乳アレルギーが→
生クリームに
反応したんでしょう〕
〔いや でも 前 食べた時
何でもなかった〕
〔あなたは大したことがないと
高をくくってたかもしれないが→
アレルギーというのは ある日突然
こうして牙をむくものです〕
〔もし昨日
シュークリームを食べていたら→
同じ症状で倒れていたはずです〕
〔えっ？〕
〔立花さんが
止めてくれなかったら→
未央ちゃんの学芸会は
見られなかったと思います〕
〔その可能性があることを
知っていたからこそ→
彼女は必死で取り上げたんです〕
〔確かに やり方は
少々強引だったかもしれません〕
〔ですが あなたのために
したことなんですよ〕
(五十嵐の声) なのに僕は
君にひどいことを…｡
ホントに申し訳なかった｡
もちろん 院長には
僕のほうから ちゃんと謝るから｡
(はるか) あ… いいんですよ そんなこと｡
私も ちょっと… あ いいえ→
だいぶ
言い過ぎちゃいましたから｡
いや｡
君のおかげで
娘の晴れ姿を見ることができた｡
約束を破って 娘を悲しませたら→
きっと とても後悔したと思う｡
立花さん→
本当にありがとう｡
(はるか) 未央ちゃんのお姫様
かわいかったですか？
ああ｡
かわいかったよ｡
(はるか) フフフ… いいな～！
私も見に行きたかったな～！
立花はるかさんには 処分なし→
…ということで いいね？
はい｡
(本城) ありがとうございます！
さすが院長！
寛大なご判断ですね｡
ハハハ…｡
(はるか) 三原さん
ありがとうございました｡
(夏美) 何よ いきなり｡
(はるか) 院長の前で
私のことをかばってくれたって→
師長が｡
(夏美) 別に かばったわけじゃないから｡
私は ただ
あんたみたいなナースが→
一人ぐらいいても いいんじゃ
ないかなって思っただけ｡
(はるか) そっか｡
えっ？ ってことは三原さん
私のこと 褒めてますよね？
(夏美) 別に褒めてない！
(はるか) い～や 絶対に褒めてます！
(夏美) も～う しつこい！
(はるか) またまたまた！
ウフフ…｡
(夏美) フフ…｡
(はるか) 三原さん！
(夏美) ん？
(はるか) 私 ナースになってよかったです！
♪～
(夏美) はぁ？ あんたが言うのは
10年早いの！
(はるか) そうですよね～ ヘヘヘ｡
(本城) いやぁ
どうなることかと思ったけど→
立花さんも おとがめなしだし
一件落着だね｡
(夏美) はい ホッとしました｡
(本城) ねぇ｡
(夏美) あの…｡
(本城) ん？
(夏美) 私 考えてたんですけど｡
(本城) うん｡
(夏美) この間 母が言ってたことって
思い返してみると→
全部 正しいんですよね｡
(本城) えっ？
(夏美) 本城さんは
ひと回り以上も上だし→
私は初婚なのに バツイチだし→
あんな大きい娘さんがいるし…｡
私の結婚相手としては→
そんな いい条件ってわけじゃ
ないんだなって｡
(本城) えっ ちょちょ… 待って
でも お母さんは→
結局 許可してくれたわけだし
えっ それって もしかして…！
(夏美) でも！
そんなこと関係ないくらい
しっくり来ちゃったんですよね｡
これからの人生を
一緒に歩んで行きたいのは→
この人しかいないって｡
(本城) え…？
(夏美) だから…｡
私と…→
結婚してください｡
(本城) えっ？
それ！
僕が言おうとしてたセリフ！
(夏美) あぁ！ ですよね！
(本城) うん！
(夏美) アハハ｡
(本城) ハハハ…｡
(夏美) ハハハ…｡
(夏美) フフフ｡
(本城) ハハハ｡
(はるか) おはよう｡
おはよう｡
(はるか) 私 もっともっと頑張って
いい看護師になりたいな｡
三原さんに 一人前のナースって
認めてもらえるように頑張るぞ！
はるかの そういうとこいいよな｡
俺も見習わないと｡
(はるか) あ～！ 今 ｢はるか｣って言った？
言ってないよ｡
(はるか) 言ったよ｡
言ってないって｡
(はるか) もう… フフっ｡
でも 私 斎藤にも負けないからね｡
俺だって｡
(はるか) フン｡
(夏美) 立花さん 入院患者さんの
ベッドプレートって｡
(はるか) はい 作ってあります｡
(夏美) お～
じゃあ ＩＤリストバンドは？
(はるか) あ… 忘れてました｡
(はるか) ⟨看護師の仕事は まだまだ
うまく行かなくて→
落ち込むこともあるけど→
患者さんからの
｢ありがとう｣のひと言で→
また 頑張ろうって思える⟩
(夏美) ⟨看護師の仕事は
小さなミスも許されない⟩
⟨その責任の重さに
逃げ出したくなる時もあるけど→
いろいろな思いを抱えて
頑張っている仲間たちの笑顔と→
決して 諦めない姿に
勇気をもらう⟩
>> お庭 出てみましょうか｡
>> ありがとうございます｡
(はるか) ⟨私たちは毎日
命と向き合っている⟩
(夏美) ⟨私たちは毎日
命の現場で戦っている⟩
(本城) 302の吉田さん
今日から食事再開です｡
今日も一日
よろしくお願いします｡
(看護師たち) お願いします｡
(はるか) ⟨だから→
看護師は
白衣の天使じゃなくて…⟩
(夏美) 立花さん さぁ 行くよ！
(はるか) はい！
(はるか:夏美)
⟨白衣の戦士なのだ⟩